# Техническое задание #  
1. #### Введение ####
   * ##### Назначение #####
   * ##### Ссылки #####  
   * ##### Краткий обзор #####
2. #### Общее описание ####
3. #### Детальные требования ####
4. #### Приложения ####
5. #### Алфавитный указатель ####

## Введение ##
### Назначение ###
Программа _ХХХ_ предназначена для сбора и обобщения информации об обучениии сотрудников для нужд отдела персонала ООО "Рога и копыта". Также предпологается, что ПО _ХХХ_ будет предоставлять конечным пользователям (сотрудникам ООО "Рога и копыта") обучающие материалы для професиональной подготовки\переподготовки и возможность подтверждения прохождения обучения для части дисциплин в виде тестового задания.  
### Ссылки ###
[Стандарты и шаблоны для ТЗ на разработку ПО](https://habr.com/ru/post/328822/)

### Краткий обзор ###






В душе не чаю, как пишется ТЗ и хорошего примера нет под рукой. Есть, только желание реализовать свои возможности\амбиции в реальном проекте.  
  
Вопросы:
1. Какой есть аналогичный софт по функцианалу для персональщиков? Плюсы, минусы? Чем не устраивает?
2. Обучаться будут, только сотрудники  ООО "Рога и копыта" или предусмотрино обучение сотрудников сторонних организаций?
3. Обучение чему будет производиться? Например охране труда или электробезопасность до 4 группы можно обучиться и сдать на предприятии, где создана комиссия. Или например руководителей и специалистов в сфере промышленной безопасности, можно готовить, но сдачу они должны проходить только в Ростехнадзоре.
4. Ты, писал, что пользователи будут заполнять при регистрации свою анкету со своими скилами. А, это им надо? Найдутся личности. которые положат болт. Если, говорим только про сотрудников ООО "Рога и копыта", то может ФИО, год рождения, образование можно проще выгрузить из 1С(для кадров, насколько помню, есть какая-то конфигурация 1С) или подобного софта в виде JSON или XML?
5. Что будет храниться в БД? Хотя сущности уже вырисовываются: Сотрудник, штатная структура организации, обучение (институт, технарь, курсы, обучение на предприятии). В общем, нужен список, того, что будем хранить и брать из БД. Определим, сущности и их атрибуты, приведём к 3НФ, дальше будет и с обёрткой проще.
